这节课的话是我们这个个人博客这个项目
这个前后台这个项目
当我这边乱我是带着大家写的这个后台管理系统
对吧
那么整个这个项目的话我们就算是结束了
那这里的话对这个整个项目
我们进行一个这个总结
那在这个项目里面的话
首先前台的话是你们之前写好了的
对吧
前台的话没什么好说的
然后我们来看一下这个后台
后台的话其实主要是哪里呢其实
重点是这里
这个登录
登录的话你要搞清楚就是他的那个健全的这个流程
是怎么走的
这个非常的重要
对于这个健全的话
在这个地方
健全功能的这个制作
你这个的话就是这个流程哈
你一定要把它搞懂
明不明啊
一定要把搞懂
好大家这边的话
登录进去
密码说是123456
大家这边gbg
登录进去
OK
登录进来之后然后接下来的话第2个就是什么第2个就是我们使用的是vue element and me
这个是一个就是完整的这个后台管理系统解决方案
这个你要知道
他就可以
帮助你快速的搭建一个这个后台管理系统
啊但除了这个vue element and me 以外还有其他的
你这边一收的话你收得到
知道吧
你这边你网上可以收一下比如说这边
vue
后台管理系统
后台管理系统解决方案
你去收
啊他会有很多
他们要比如这个viewer
然后还有些其他的
对吧啊这里
那还有些其他的这个集成解决方案
啊让我们这边呢我们用的是什么呢我们用的是这个vue
element and me
我们用的是不是这个
对不对这个的话他就也是一个后台管理系统的集中解决方案
这个你要清楚
啊让他基于什么呢他基于首先他是基于vue
然后基于什么呢基于element
ui
elementui又是什么
elementui是不是是一个组建库
对吧elementui的话他是一个组建库
你这个的话你要分得清楚啊
别到时候学完了都分不清楚组建库
组建库你看这个其实就这张图就很明显
对了也非常的是这个形象啊非常的形象
就你一个页面他把它拆分成一个一个组建
其实组建概念你们是有的
对吧那组建库的话你看他里面就给你提供了很多的这些组建
那我们在写这个后台管理系统的时候我们是不是用到哪个去查哪个
明白没有你以后学这个组建库都是这个样子的
你以后的话你可能比如你进公司之后啊公司可能没有用elementui他可能用的是比如说Ivue
对吧他用的是这个组建库
那给你换个组建库你难道就不会用了吗
那你是不一样的
对吧先快速然后把组建库引进去然后再看一个组建
然后之后的话就是用到了一个组建
那就查了一个组建的文档
就可以了他每个组建他肯定一定会有文档的
对不对比如这边
开始使用
开始使用然后接下来这边这些组建
看到没有
这些组建表这个卡片
他一定会有对应的这边
是不是有这个API文档
然后做开发的时候就是这样子的
你就把这个这个打开打开之后一边做一边查
这些东西都不会去背的
这些东西从来不需要去背
就一边做一边查就可以了
除非是某一个东西你用了很多次然后自然而然你就记住了
啊自然而然就记住了
啊这个是这个啊我们这个项目的话就是用的是
vue element enemy
然后接下来的话还有一个就是什么的还有就是这个上传图片
这里上传图片我们是不是写了一个这个单独写了一个组建啊
对不对我们写了一个这个上传图片的这个组建
对应的是在
这里
src下面的component下面我们是不是有一个这个upload的vue
是不是啊我们这边有一个这个封自己封装了一个上传图片的这个组建
啊但里面的话其实没做什么事情
是吧其实就是把那个上传的那个url拿到拿到之后然后加在这里面
这里面上传的时候啊这边加了一下那个加了一下那个就是
token啊然后加了之后然后加这边又把它传回去传到这个组建外面
啊这里其实没没做什么事情啊但这个上传图片
这个的话你就是让你封装一个上传图片的这个组建你自己要封装的来对吧
好然后接下来的话其次的话然后其他的话就是这里
添加文章
这个
这里的话我们是不是用到了一个这个
啊markdown编辑器啊对吧同样的markdown编辑器也有很多
你网上去收啊比如你这边的话你去收比如说vue
markdown
编辑器啊你一收就会发现有很多看到没有有很多的这个vue的markdown编辑器啊只不过我们用的是什么
我们用的是
哎那个叫什么名字来着
我们用的是那个这个是吧是用的是这个tosed叫做tosed ui vue这个editor我们用的是这个
啊但你要用其他的行不行呢可以那其他的话呢你就要去查查阅这个相应的这个文档
啊所以就是你这边的话你做了这个项目之后其实我希望大家更多的是什么呢就学会这个查阅文档的能力
啊而不是说就是这个项目有多重要这项目其实很简单
对不对这项目其实并没有多难其实主要就是一个查阅文档的能力无论是这个element ui
还是这个就是比如说这边用到的这个编辑器
他都有大量的这个API
那大量的API你这个不可能一个一个去记得
啊那既然你去学的话也没有谁会一个一个来教你对吧好我们先学第一个API啊然后学第二个API
啊这个没必要对吧你学着学着你学两个你自己都困了说这个的话一定是怎么了一定是就是教你
如何去查
对吧就受人以于不如受人以于两个余字是不一样的
那就好比你学这个字一样我拿一本这个新华字典我不可能
一个字一个字教你啊第一个字翻到新华字典的第一啊第一个字我们开始学让学完之后学第二个字不可能嘛
你那只学完要多久那个多长时间去了
那肯定是什么肯定是我教你哎你比如说现在遇到一个生字了如何用这个新华字典来查这个字
对吧来找到这个字说我们这边的学习是一样的
这边乱你看每一个东西比如包括这个element圆你看有这么多组件我不可能一个一个介绍的
我们用到哪个是不是就是查哪个
就可以了对不对比我们用到了这个table啊那我们这边的话我们就会去查一下这个table
它具体是怎么用的对吧啊
好然后这个整个这个后台管理系统的话其他就没什么了
其他其实就很简单了啊我之前在讲课的时候我也说过你只要把这个首页标语
和这个文章管理
这两大块你把它做完那你整个项目的话就完成了
80%了对吧我不说90%但至少80%都完成了你后面这些有啥嘛
后面这些这些评论留言板这些是不是就都是一模一样的了
对不对就都一模一样的啊其他的话就没什么了
然后最后一个就是什么最后一个就是关于这个
关于这个部署
把这个项目部署到这个阿里云里面去啊这个的话我是分了很多个视频
看到没有分了很多个视频啊这边那就是每一步你照着我一步一步去做
那最终的话你就是知道首先你可以搞清楚什么是前端部署什么是后端部署
这个概念的话你要把它弄清楚啊现在的话都是流行的是前后端分离部署
那这样子的话我们前后端就彻底就分离开了
啊然后其实的话就是部署的话然后一些步骤啊比如说
如何在这个利顶颗色上面安装漏的JS安装mango啊那以及安装这个ngx
对吧那接下来的话呃如何这个映射域名以及这个数据库远程连接的这个加密
啊这些就这个部署的相关这个知识给大家介绍了一下啊至少的话你做完一个东西之后
你知道如何去部署对吧你不能说你做了就在本地玩
那有啥意思呢我肯定是希望把它部署出去让更多的人能够看得到
对吧好这个就是我们整个这个项目啊整个项目然后再说一遍其实主要就是
呃使用一下这个
集成解决方案后台管理系统的集成解决方案让你感受一下
第二个的话就是学会使用这个组建库
这个是我们呃这个课的一个重点啊就是你学会
首先知道什么是组建库那接下来知道如何去用这个组建库啊第三个的话就是一些
这里面的就是这个后台管理系统里面的一些功能啊比如健全啊
然后这个markdown编辑器啊
对吧然后上传图片啊啊这些那最后一个就是什么呢最后一个就是部署
啊最后一个就是部署好吧好整个项目的话就到这里啊
就暂时告一段落了啊我希望每个同学的话下去的话把整个这个项目啊
把它做一做把它做了之后然后接下来你也把它部署到你的这个自己的这个
网站上面啊也就是啊你就是你部署完了之后你会挺有成就感的
知道吧其实也就是对你前面的学习的一个总结
你前面学了这么久了你总得对你自己的一个学习有个交代嘛有个总结嘛对不对
那么这个项目就是一个很好的项目你把它做出来了而且
前台后台是不是都做出来了做出来了之后让你自己把它部署上去你这个很有成就感的
好吧啊这些课的话这个总结的话我就
嗯不说其他的了啊主要就说一下这个通过这个项目我们能获取到什么
好吧这些课就到这里好拜拜啊拜拜